1.Распишите своё понимание инкапсуляции. 

С инкапсуляцией мы сталкиваемся в быту чаще, чем кажется, просто под другими названиями. Например, любая фирма или завод имеют помещения, куда посторонним вход воспрещен. Мы можем видеть продукты данного завода/фирмы, но не видим, как они там производятся. Пользуясь какими то сложными приборами, мы следуем инструкции производителя, и нам не важно знать, как они устроены внутри. Более того, непрофессионалу рисковано заглядывать во "внутрь" устройства, если речь идет, например, об электроприборах. А попытка вскрыть устройство может закончиться тем, что устройство станет больше непригодным, например, если вскрыть лампочку с целью узнать как она работает.
В широком смысле вся вселенная для нас скрыта инкапсуляцией, потому что из за ее бесконечности мы не можем ее до конца познать, и ученым остается только строить гипотезы.

2.Сформулируйте своими словами в чём плюсы объектов, а в чём минусы?

Для больших проектов подходять объекты, они помогают разбить проект на модули, а также разделить работу между разными разработчиками, где у каждого своя область ответственности.  Три принципа ООП (инкапсуляция, наследование, полиморфизм) помогают сделать код более безопасным, структурированным и расширяемым. Объекты ООП имеют  сходство с реальным миром, где нас тоже окружают объекты. 

Минус объектов в том, что для маленьких скриптов они обременительны. Ведь нужно сначала описать классы, потом создать  объекты.  Тогда как с помощью процедурного подхода хватило бы несколько строк. К тому же можно подключать сторонние библиотеки. 